Mantrat Sahaja Yogassa
Sahaja Yogassa teille ei anneta mitään mantroja.
Ei ole mitään sellaista, että teidät
laitetaan jollekin suurelle kurssille,
jossa opetetaan mantra toisensa jälkeen.
Se ei ole sellaista.
Teidän täytyy tietää:
missä Kundaliini sijaitsee, miten se liikkuu,
missä se on, missä chakra on
tukossa ja mikä on mantra sille.
Se ei vie paljon aikaa, noin viikon,
ja ymmärrätte koko asian.
Mutta vähitellen, kun alatte käyttää sitä,
teistä tulee taitavia
ja tiedätte, miten tehdä se
itsellenne ja muille.
Se ei ole kovin vaikeaa – kuten lapsi,
kun hän kasvaa hieman,
hän alkaa oppia kieltä, koska hänellä
on sisäänrakennettu kyky luoda ääniä.
Ja hän tekee sen. Samalla tavalla,
kun olette kerran oppineet sen,
kun tunnette viileän tuulen käsissänne,
opitte käyttämällä sitä,
ymmärrätte sen itse ja
tulette varsin taitaviksi.
Ja te hämmästytte, kuinka
nopeasti opitte tämän asian.
Teidän ei tarvitse opetella
sitä kuin oppikirjasta.
Te vain alatte oppia, te osaatte:
tämä on chakra, joka on tukossa
koska nyt, sanotaan esimerkiksi,
tämä chakra on tukossa, oikealla puolella.
Tähän on Shri Krishnan mantra.
Sanotaan, että tämä chakra on tukossa,
siihen on Jeesus Kristuksen mantra.
Samalla tavalla teidän on
tunnettava mantrat ja chakrat.
Mutta chakrat te vain
tunnette absoluuttisena tietona,
joka on sisäänrakennettuna hermoihinne:
te vain tunnette sen.
Jos tämä herra sanoo:
”Tässä tuntuu kuumaa”.
Selvä, mitä se tarkoittaa?
Mitä kuumuus tässä tarkoittaa?
Se tarkoittaa Sahasraraa, vasemmalla puolella.
Ensin se oli Sahastrara oikealla puolella.
Nyt se tuntuu vasemmalla puolella.
Se tarkoittaa, että sille on mantra,
ja sitä on käytettävä. Jos käytät
sitä mantraa, tämä puhdistuu.
Selvä? Näin teidän on tiedettävä.
Ja siksi sanoin, että joskus
ihmisillä kestää aikaa vakiintua,
koska ensin on tiedettävä
ja sitten käytettävä.
Etsijä: Minulla on kysymys mantroista.
Mantroista, kyllä.
Meillä on erilaisia keskuksia,
ja kaikilla näillä keskuksilla
on omat jumaluutensa.
Kuten sanoin, Jeesus Kristus
on täällä, Mooses on täällä,
Krishna on täällä, meillä on siitä kaavio.
Eri chakroissa on erilaisia jumaluuksia –
Tule eteen. Tule eteen, niin hän näkee.
Etsijä: Nyt näen, kiitos vielä kerran.
Hyvä, anna hänen katsoa. Voit antaa
sen eteenpäin. Voisiko joku...
Warren: Meillä on toinenkin kaaviokuva, Äiti.
Shri Mataji: Toinen kaaviokuva, hyvä.
Meillä on esitteitä.
Voisiko heille antaa esitteitä?
Warren: He ovat saaneet esitteet,
Äiti, heille voisi antaa toisen esitteen.
Avatkaa esite. Kaaviokuva on esitteessä. Näettekö?
Nämä ovat pieniä esitteitä, jotka on tarkoitettu aloittelijoille.
Tässä on kaikki lyhyesti.
Tätä kaaviota voitte seurata. (Joogille:) Voit jakaa sen ihmisille.
Warren: Jos ette vielä saaneet,
otakaa nyt toinen.
Voitte seurata siitä.
Anna muutama ulos ikkunasta, kiitos.
Anna tämä myös tuolle herralle,
hän halusi – ah, sinulla on jo.
Etsijä: Sain sen, kyllä.
Shri Mataji: Ahaa, ymmärrän. Ota sinäkin.
Mantrat ovat chakroihin,
joissa on ongelmia.
Oletetaan, että Nabhi-chakranne
ei ole kunnossa.
Ja jos alatte lausua tämän chakran
mantraa, siitä ei ole hyötyä.
Joten teidän on tiedettävä,
mikä keskus tuntuu sormissanne.
Se selviää tästä kaaviosta, jos katsotte,
tällä puolella on numerot keskusten mukaan,
tällä puolella, näettekö?
Nämä ovat keskusten numerot.
Ja kaavioon on kirjoitettu myös,
mitkä ovat niiden jumaluudet.
On ensin ymmärrettävä, missä
kaikki nämä jumaluudet ovat,
ja kun pitää lausua mantra, teidän pitää
lausua ne oikein, Sahaja Yoga -mantroina.
(Warrenille:) Oletko antanut ohjeet?
Warren: Ne eivät ole näissä esitteissä, Äiti, en ole.
Shri Mataji: Hm. Mutta he kertovat sitten teille.
Muodon on oltava tällainen, jossa sanotaan,
että mikä tahansa asia on,
se on osa kokonaisuutta –
tarkoitan, että jonkun pitää suositella muotoa,
eikö niin, jonkun on kerrottava.
Joten teidän pitää sanoa, että Minä olen se,
joka on antanut teille tämän tiedon.
Joten teidän pitää käyttää tiettyä muotoa,
josta he antavat teille mallin,
joka on hyvin yksinkertainen.
OM TWAMEVA SAKSHAT
SHRI GANESHA SAKSHAT
SHRI ADI SHAKTI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVYAI
NAMO NAMAHA
Ja teidän pitää käyttää näiden
jumaluuksien nimiä tilanteen mukaan.
Ja pian hämmästytte,
kun huomaatte, että se toimii.
Kun tulette tänne, he sanovat, että se on
hyvin yksinkertaista, hyvin yksinkertaista.
Mutta teidän on tiedettävä, missä chakrat ovat.
Ensinnäkin teidän on tultava herkiksi.
Joten ehdotan, että alatte käyttää oliiviöljyä
sormiin ja varpaisiin.
Hierokaa niitä hyvin,
jotta sormet tulevat herkiksi.
Erilaiset asiat ovat tehneet
käsistämme epäherkkiä.
Jotta tuntisitte paremmin, käytäkää
hyvää oliiviöljyä, hierokaa kunnolla
ja joskus, jos käytätte käsineitä yöllä,
ne voivat myös pehmentää ihoa.
Teidän pitää pehmentää niitä.
Pehmeät kädet ovat paremmat.
Kynnet eivät saa olla liian pitkiä eivätkä
huonosti leikatut, ja ne on hoidettava kunnolla.
Jotta koskeassanne niillä muita he
eivät tuntisi kipua kynsistänne.
Mutta itsellekään niiden ei pitäisi tuntua
epämiellyttävältä – varsinkaan oikeassa kädessä –
koska joudutte käyttämään
sitä näin Vishuddhi-chakralle.
Sitten Nabhi-chakralle samalla tavalla.
Teidän on siis ensin ymmärrettävä,
mikä teissä on vikana.
Ensin teidän pitää ymmärtää itseänne.
Mikä on ongelmanne,
mistä kärsitte,
ja sitten miten se korjataan.
Jos pystytte selvittämään, miten
korjataan ja mikä on ongelmanne,
silloin on todella helppoa löytää mantra
itsensä parantamiseksi. Ymmärrättekö?
Se on hyvin yksinkertaista.
Olette tavannut Minut vasta eilen,
mutta tulette hämmästymään siitä, kuinka
valtavasti tietoa teillä jo on itsestänne.
Ensiksi on itseoivallus.
Se tarkoittaa, että tunnette itsenne.
Kun tunnette itsenne, alatte tuntea muut.
Koska me kaikki olemme
kollektiivisesti tietoisia.
Valaistuneet sielut,
tulevat tietoisiksi muista.
Tätä varten, kun meditoitte, huomaatte
ensinnäkin, mikä itsessä on vikana.
Mutta ette ratkaise asiaa mielessänne,
vaan värähtelyjen ja mantrojen avulla.
Mantrat ovat erittäin tärkeitä Sahaja-joogeille.
Alussa näitä mantroja olisi
parempi lausua ääneen.
Siksi voitte tehdä kaikki näitä
asioita yksin ollessanne,
voit tehdä niitä omassa huoneessanne.
Valitkaa vain sopiva paikka istua,
laittakaa valokuva eteenne
ja yrittäkää vain tuntea värähtelyjänne,
missä ne tuntuvat.
Hyvä. Sitten tiedätte,
miten tukokset poistetaan.
Yrittäkää tehdä se ilman ajatuksia.
Sitten sanotte mantrat eri chakroille,
sinne missä tunnette tukoksia.
Selvittäkää se ensin, niin ei
tarvitse lausua kaikkia mantroja.
Lausukaa mantrat vain siihen kohtaan,
täydellä sydämellä.
Ne, jotka ajattelevat, että lausumalla
mantroja aamusta iltaan
he saavuttavat paljon, ovat valitettavasti väärässä;
silloin se on vain mekaanista.
Niin monilla ihmisillä on tapana toistella
mantroja koko ajan. Se ei ole tapa.
Mantrojen tulee avata chakrat,
muuten niillä ei ole merkitystä.
Niitä tulee käyttää oikein
ja oikeissa kohdissa,
suurella kunnioituksella,
suurella ymmärryksellä
ja antaa niiden avata chakrat, joiden kautta
otatte sisäänne vettä siitä suuresta asiasta,
jota kutsutaan Kundaliiniksi.
Jumala siunatkoon teitä!